Autor: Marian Buzak
Data: 10.03.2023

---Wstęp---
Temat: C++ i STL

Rok powstania: 1985(jako rozszerzenie dla języka C)
Twórca: duński badacz naukowy - Bjarne Stroustrup
Najnowsza wersja: C++23

---STL---
1. Co to jest STL?
STL(ang. Standard Template Library) jest zbiorem szablonów klas, które udostępniają struktury danych oraz funkcje np. wektory, kolejki bądź też stosy.

2. Kontenery
Konterer - objekt do przechowywania danych

a) Kontenery sekwencyjne
- array
- vector
- deque
- forward_list
- list

b) Kontenery asocjacyjne implementują posortowane struktury danych
- set - kolekcja wartości unikatowych
- multiset - kolekcja wartości
- map - kolekcja par klucz-wartość, posortowana po unikatowych kluczach
- multimap - kolekcja par klucz-wartość, posortowana po kluczach


c) Nieuporządkowane kontenery asocjacyjne - haszowane struktury danych
- hash set
- hash map
- hash multiset
- hash multimap


d) Adaptery kontenerów - kontenery używające inne kontenery jako implementację
- stack(LIFO)
- queue(FIFO)
- priority_queue


3. Algorytmy w STL
STL udostępnia także gotową implementację niektórych popularnych algorytmów np. przeszukiwanie drzew binarnych(ang. binary search) lub sortowanie.



Komponenty STL:
algorytmy

kontenery

funkcje

iteratory


---Bibliografia---
https://en.wikipedia.org/wiki/C%2B%2B
https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_Template_Library
https://www.geeksforgeeks.org/queue-cpp-stl/
https://www.geeksforgeeks.org/cpp-stl-tutorial/
https://en.cppreference.com/w/cpp/container
